Avlu, bir uzun yol, tuğla döşeli
Kırmızı tuğlalar altı köşeli
Bu yol da tutuktur hapse düşeli
Git ve gel yüz adım
Bin yıllık konak
Ne ayak dayanır buna, ne tırnak
[anlaşılmayan konuşmalar]
Paralar tamam mı?
[Metin] Arkadaşlar.
Çok kısa vaktinizi alacağım,
dinlemenizi istiyorum.
Yaklaşın lütfen.
[Hüseyin] Arkadaşlar, sessiz dedik.
Buyurun sayın müdürüm.
Nihal Hanım'ın vefatından sonra
Özlem Hanım cezaevimizi
başarıyla yönetmekte.
Emekleri için kendisine teşekkürü
borç biliriz.
Kendisi ekibimizde olduğu için
çok şanslıyız.
Ancak tabii ki bu acı olay,
kurumumuzda bazı köklü değişiklikler
yapmamızı gerektirdi.
Nihal Hanım'ın yerine atadığımız
yeni müdürümüzü
takdim etmekten mutluluk duyuyorum.
Melis Hanım.
[şaşkınlıkla bağırırlar]
[Metin] Yeni görevinizde başarılar.
Çok teşekkür ederim.
[Hasret] Melis ablaya bak.
[Dudu] Yakışır, yakışır.
Müdürüm benim.
Döktür Melis'im döktür.
[Hasret] Melis abla!
Melis abla, tebrikler.
[Metin] Artık yeni bir döneme giriyoruz.
Bildiğiniz gibi daha modern,
daha çağdaş bir cezaevi
yaratmak için bakanlığımız burayı
pilot cezaevi olarak seçti.
Melis Hanım'la çok iyi işler
başaracağıma eminim.
Bu görevi emanet etmek için en uygun
kişinin kendisi olduğunu düşünüyorum.
Bravo.
Müdürüm!
[tezahürat yaparlar]
Melis Hanım'a hepinizin
elinden gelen desteği
yapacağına ben şahsen eminim.
Tabii başta sen olmak üzere Özlem.
Tabii efendim.
Tebrikler.
Teşekkür ederim Özlem.
Buyurun, söz sizde.
[Hasret] Melis abla!
Melis abla, tebrikler.
İyi misin?
İyi gibi mi görünüyorum?
[cık yapar]
Görünmüyorsun.
Çok mu kötüyüm?
[güler]
Berbat görünüyorsun.
[hafif müzik çalar]
Yıllarımı verdim bu cezaevine.
Daha ne yapmam gerekiyordu,
bilmiyorum.
Hiç kimsenin aklına bile gelmedim.
Zaten ben kimsenin aklına gelmem.
Hiçbir zaman.
Hiçbir şey için.
O kadar emin olma.
Sence hak etmedim mi?
Öyle de olsa
neyi hak ettiğimizin bir önemi var mı? Yok ki.
Yaşıyoruz işte.
Hem de hak etmediğimizi
düşündüğümüz birçok şeyi.
Yaşıyoruz.
[iç çeker]
[Melis] Önümüzdeki dönem,
ki bu dönem yarından itibaren
başlamak zorunda,
sistemde bazı köklü
değişiklikler olacak.
Bu değişikliklerin temelinde
tek bir şey var.
Altını özellikle çizmek istediğim şey.
Bir an bile aklımızdan
çıkmaması gereken şey.
İnsan.
[alkış ve tezahüratlar]
Her mahkûmun öncelikle
insan olduğunu asla unutmamalıyız.
Ama bundan daha da önemlisi
insan olduğunu
o mahkûma unutturmamak.
Ya, hepimiz insanız ya, tabii ya.
Hepimiz insanız, değil mi arkadaşlar?
[alkış ve tezahüratlar]
Ben sizi daha fazla
tutmak istemiyorum.
Birazdan görüş saati başlıyor.
Özel olarak konuşmak isterseniz
benim odam hepinize
her zaman açık.
[tezahüratlar]
Buyurun lütfen.
Hadi, havalandırma saati.
Hadi.
Ee, kızın görüşe geliyor mu bugün?
Geliyor. Sonunda.
[mutlulukla güler]
Çok sevindim senin adına.
Sağ ol.
-Şükür ya.
-Evet.
[kuş sesleri]
Hadi, çabuk ol.
[anlaşılmaz konuşmalar]
Ya sakin ol, baksana daha insanlar
bekliyor, kapılar bile açılmamış
[kadın] Sağ olun.
-[kız] Anne?
-[kadın] Çağla, kızım!
-Anneciğim!
-Kızım.
Yavrum, canım.
Canım.
Anne! [ağlar]
Canım benim, canım.
Yavrum. [öper]
Bırakma beni!
[ağlar]
Canım, canım.
Anne, bırakma beni.
Tamam canım.
Oy, benim canım.
[kadın koklar]
Mis kokulum, mis kokulum.
Hadi gel, girelim sıraya.
Beklemeyelim.
Şimdi ben...
...bir saate kadar gelirim.
Sen burada beklersin, tamam mı?
Tamam, bekliyorum.
Tamam.
Ecem!
Neredesin sen kızım ya?
Meraktan öldük.
Ne diyorsun ya sen?
Sen ne diyorsun ya?
Haber vereceksin, telefon açacaksın,
babacığım buradayım diyeceksin bana.
Ne haberinden bahsediyorsun,
sen ne diyorsun? Annem içeride.
Annem içeride, sen gelip bana ne
diyorsun?
Niye bağırıyorsun?
Biraz sakin olur musun?
Her şey senin yüzünden!
-Bağırma diyorum.
-Annem senin yüzünden içeride!
[hıçkırır]
Senin alkolün yüzünden!
Anneme yaptıkların yüzünden.
Ben hiçbir şekilde sana hesap
vermeyeceğim, duydun mu beni?
Duydun mu?
İstediğimi yaparım.
Kimse de bana karışamaz.
Hele sen hiç karışamazsın bana.
Anladın mı?
Nasıl gidiyor?
İyi. İdare ediyoruz.
Ben aslında seni sormuştum.
Karımın katiliyle gece gündüz
aynı havayı soluyorum.
Belki bana günaydın diyor.
Ben halini hatırını soruyorum.
İçinden bana pis pis sırıtıyor.
Bunu biliyorum.
Bildiğim için gördüğüm herkese
katil gözüyle bakıyorum.
Böyle baktığım için de
kendimden nefret ediyorum.
Sen söyle bana Melis.
Nedir benim durumum?
Ah.
Pardon.
Melis Hanım.
[anlaşılmayan konuşmalar]
Vallahi ben fasulye falan yemedim.
Sadece pilav yedim, iğrenç.
Yeme, sana baklava söyleyelim.
Allah Allah.
-Allah'ından...
-Ekmek yok.
[Azra] Bunun hiç acısı yok ama,
ben acısız vallahi sevmiyorum.
[Dudu] Suda bekletmemişler bunu.
[kadın] Et yok bunun içinde be.
Gücenme.
Al.
Çocuğum ekmek yiyip durma bakayım.
Hasret ablan gibi diyete sokacağım
seni. Düğmelerin bağlanmıyor.
Ya, Allah Allah.
Belki pehlivan olacak kız.
Ne pehlivanı kız?
Ressam olacak benim çocuğum.
[Dudu] Değil mi, kızım?
Doktor mu olsa acaba?
Ya bırakın ne istiyorsa onu olsun.
Dudu.
Öykü için.
Koy cebine, koy.
[kadın] Ben doydum ya.
Aç bakayım şunun sesini.
Aç şunun sesini!
Sesini aç!
Arkadaşlar, lütfen.
Oğlum, bu Kudret'in kocası
Zeki Öztürk değil mi be?
[Zeki] Arkadaşlar, lütfen.
Kudret'in kocası.
[erkek] Hakkınızdaki iddialarla ilgili
neler söyleyeceksiniz?
[Zeki] Evet arkadaşlar,
geldim ifade verdim.
Ama bir kere savcını iddiaları
baştan sona önyargılarla kurulu.
Yani tek bir somut delil bile yok.
Gizli tanık diye tutturmuşlar.
Kimdir, neyin nesidir bilmiyorum.
Silah kaçakçılığı yapsam bunu kendi
şirketim üzerinden mi yaparım?
Şirketiymiş.
O şirket benim!
[kadın] Kudurdu, kudurdu.
Delirdi, delirdi.
Hatice, kapat şunu.
[Kudret] Bırak kalsın.
[Azra] Nenem.
Senin kuma da taşmış ha.
[gülerler]
Ama bak, hiç dinlemiyorsun beni.
Şu dilimde tüy bitti yani.
Emekli ol sen, bırak şuraları.
Kapat dükkânı, bize bırak.
Hem bize kuma da gelmez.
[gülerler]
Senin suyun
iyice ısındı kınalı yapıncak.
Hamama gel de kızlar bir güzel
keselesin seni.
Emrin olur anne.
Randevu alabiliyor muyuz?
Kalabalığız çünkü.
[gülerler]
Gel, ben senin derini
güzel yüzeceğim, gel sen.
[Rüzgar] Köpürtelim yavrum.
Yarası büyük, yarası büyük.
-Bulaşmayın.
-[Hacer] Ya sabır.
[erkek] Dikkat dikkat.
Yemek saati sona ermiştir.
Bütün mahkumlar kısımlarına.
♪Hamamcı teyze, hamamcı teyze
Hadi lan paçozlar, hadi.
[Dudu] Anam, çocuğum.
Ben taşırım kuzum benim.
-Kız nasıl taşıyor ya.
-[Dudu] Bak, taşıyor minnacık elleriyle.
-Gel.
[Dudu] Yürü.
[anlaşılmaz konuşmalar]
Narkotik köpekleri.
Uyuşturucu falan sokmasınlar diye
herhalde.
[erkek] Dikkat.
-Siz benimle geliyorsunuz.
-Nereye be?
Nereye götürüyorsunuz kızımı ya?
Nereye götürüyorsunuz kızımı?
Köpek koku aldı,
üst araması yapılacak.
Ver şu telsizi.
Ne araması?
Üstünde yasaklı madde varsa söyle,
uğraştırma bizi.
Ne yasaklı maddesi olacak üzerinde.
Yapmayın Allah'ınızı severseniz ya.
Kime geldin sen?
Anneme.
Tamam, anladım da adı nedir?
Deniz Demir.
[telsiz sesi]
Berna, hemen buraya gelir misin?
Üst araması yapılacak.
-Yürü.
-Ya nereye götürüyorsun diyorum.
Siz burada kalıyorsunuz.
Kurallar böyle, bekleyin.
Yürü, yürü.
Benim gerçekten üzerimde
bir şey yok, gerçekten.
Siz durun beyefendi.
Aynı şeyleri tekrarlayıp durma,
sağır değilim.
Ne olacak şimdi?
Üst araman yapılacak.
Kadın infaz koruma memurları gelecek.
Ne olur bırakın gidip annemi göreyim.
Bu dediğiniz yasak maddeyle
benim hiçbir alakam yok, gerçekten.
Köpekler öyle demiyor ama.
Niye öyle oldu ben bilmiyorum.
Gerçekten yani...
Adın ne senin?
Ecem.
Bak Ecem.
Köpekler yalan söylemez.
İnsanlar söyler.
O yüzden üstünü arayacağız.
Yapacak bir şey yok.
Ama annem...
Üstünde yasaklı madde bulurlarsa
seni de atarlar annenin yanına.
[kesik nefesler alır]
[Meltem] Çıkar ceketini.
Koy masanın üstüne.
Yazık, gencecik kız.
Ne işi olur ki bunun uyuşturucuyla.
[Ecem] Ben uyuşturucu kullanmıyorum.
Tamam, kes. Aç ağzını.
Aç, kaldır dilini, öbür tarafa.
Eğ kafanı.
Tamam, kaldır.
Kolları kaldır.
-Bitti mi?
-Üstündekileri çıkar.
Ne?
Çıkar hadi üstündekileri.
Seni mi bekleyeceğiz?
Kızınla kocan geldi.
-[nefes verir]
-Hemen heveslenme.
Kızınla görüşemeyebilirsin.
Ne?
Öyle bir ihtimal var yani.
Neden?
Narkotik köpeği üstünde koku aldı.
Üst araması yapılıyor.
İnce arama.
Nasıl olduğunu biliyorsun.
[nefes verir]
Olamaz.
Ama nasıl? Olamaz.
Hadi.
[nefes verir]
Hadi ama, onları da çıkaracaksın.
Ne olur, ne olur.
Ben hiçbir şey yapmadım.
Kural böyle üzgünüm.
Onları da çıkartacaksın.
[anlaşılmaz konuşmalar]
[iç çeker]
Hey Allahım.
Merhaba Deniz.
Ecem nerede?
Bana merhaba demeyecek misin?
Kızım nerede?
Beraber geldik.
Onu aldılar, şimdi üstünü arıyorlar.
Aldılar ne demek?
Neden aldılar?
Bilmiyorum Deniz.
Yani ben de engel olamadım.
Peşlerinden gitmeye çalıştım.
Narkotik dediler üstünü arıyorlar şimdi.
Narkotik mi?
Hakan sen ne diyorsun, ne narkotiği?
Bilmiyorum Deniz, bilmiyorum işte.
Engel olmaya çalıştım, olamadım.
Bilmiyorum ne demek?
Ne demek bilmiyorum?
Biz senin yüzünden buradayız,
biliyorsun, değil mi?
Daha doğrusu
benim yüzümden buradayız.
Bugüne kadar seni terk edip
gidemediğim için.
Deniz...
Sen nasıl bir adamsın ya?
Sen nasıl bir babasın?
Kızımıza sahip çıkamadın.
Aldılar götürdüler kızı.
Deniz, biraz sakin...
[endişeyle nefes verir]
[ağlayarak]
Dokunma bana. Dokunma.
[hıçkırarak ağlar]
Ee, baban epeydir görünmüyor?
Çok meşgul herhâlde bu aralar.
Televizyonda gördüm.
Yanında yine gene o şıllık.
Hiç yanından ayırmıyor.
Söyle ona, ayağını denk alsın.
O...
O şıllığı kameralardan uzak tutsun.
Burada bir ağırlığım var.
Millet televizyonda babanı görünce
o süslü püslü genç kadınlarla
bana nasıl bakıyorlar dersin?
Bana nasıl bakıyorlar?
Acıyarak.
Acıyarak bakıyor.
Benim gibi bir kadına bu yapılmaz.
Bana yapılmaz.
Onun yüzünden buradayım ben.
Ben bunu hiç hak etmedim.
Hem de hiç hak etmedim.
Sen birilerine bir şey mi söyledin?
Senden başka bilen yoktu.
Olur mu öyle şey?
Benden laf çıkar mı?
Bak eğer söylediysen...
Ya sen ne kadar
aşağılık bir adamsın.
Gözümüzün içine baka baka
yalan söylüyorsun.
Kudret.
[Kudret] Kocamın arkasından
ne pis dolaplar çevirdiğini
bilmiyor muyum sanıyorsun?
O malların, o dakika,
o gümrükten geçeceğini
bizden başka bir tek sen biliyordun.
Hayır, ben...
Hayır, ben.
Sen bizi sattın.
Sen ihbar ettin bizi Hayri.
Polise de sen öttün.
Ya sen ne kadar adi bir adamsın.
Zeki, bu evde ne zamandan beri
senden daha çok
bu kadının sözü geçer oldu?
[güler]
Zeki.
Senin şu ortağın var ya.
Vedalaş onunla. Artık yok.
Sen babanın değil,
benim oğlumsun.
Bundan sonra da sadece
benim oğlum olarak kalacaksın.
Arayı çok açma.
Özlüyorum ben.
Merak etme annem.
Ben en yakın zamanda yine gelirim.
Ee?
Gelinim nasıl? E dünürüm burada.
Dünürüm burada, gelinim yok.
Gelinim deme anne.
Ee?
Sık sık görüşüyor musunuz?
Evet.
Hmm.
Evet, dün akşam bendeydi.
Aferin, aynen böyle devam et.
Yalnız bırakma kızı.
Biz arkadaşız anne,
öyle bir şey değil bizimkisi.
Tabii, tabii arkadaşsınız.
[alaycı güler]
Arkadaş olun.
Birisinin bu kıza
sahip çıkması lazım.
Kız çok güzel.
Kurda kuşa yem olmasın.
Ne demek eve gelmiyor?
Sen necisin o evde?
Sen Ecem'i tanımıyor musun?
Koca kız oldu işte.
-Bazen laf dinlemiyor.
-Saçma saçma konuşma Hakan.
Sen babasın.
Babasın.
[iç çeker]
Halinden anla biraz kızın.
Her şey böyleyken
o yaştaki bir kız
başı boş bırakılır mı?
Tamam, ilgileneceğim.
İlgileneceksin.
[iç çeker]
Senin için müebbet ihtimali
var dediler.
[sertçe nefes verir]
Ama ben elimden geleni yapacağım,
merak etme.
En iyi avukatı tutacağım, gerekirse
daha çok avukat yani. Senin...
...buradan kurtulman için
ya da en az cezayla çıkman için
ne gerekiyorsa yapacağım.
Bize ne yaptın görüyor musun?
[cık yapar]
[keskin nefes]
Benim sana
bir şey söylemem gerekiyor.
Artık Ecem'i aramanı istemiyorum.
Onu her aradığında altüst oluyor.
Sen ne dediğinin farkında mısın?
Kızım o benim.
Ben ne dediğimin farkındayım.
Artık onu aramanı istemiyorum.
Her aradığında
psikolojisi altüst oluyor.
Artık sensizliğe alışması gerekiyor,
benim de sensizliğe alışmam gerekiyor.
Alış. Alış ya.
Bensizliğe alış. Ne olur alış.
Deniz, ben seni çok seviyor--
Sevme.
Sevme, ne olur beni sevme artık.
Allah aşkına beni sevme.
[ağlayarak]
Ben bu aptallığı nasıl yaptım ya?
Ben böyle bir aptallığı nasıl yaptım?
Ben senin gibi adamı nasıl sevdim?
Nasıl sevdim bu zamana kadar seni? Niye terk edemedim ben?
Ben seni niye terk edemedim? Mahvettin.
Bizi mahvettin.
Neden terk edemedim seni?
Mahvettin.
Mahvettin bizi, mahvettin.
[Deniz hıçkırarak ağlar]
Deniz!
[anlaşılmaz konuşmalar]
[uzaktan düdük sesi]
[müzik çalar]
İyi misin?
Ne oldu içeride?
Görüşe almadılar.
Görüştürmediler annemle.
Bir de...
[Ecem] Bir de arama yaptılar.
İnce arama diyorlarmış.
Nasıl olduğunu biliyorum.
Görüş cezası verdiler bir de.
[Ecem] Kim bilir ne zaman
göreceğim bir daha annemi.
Bana ne sordular, biliyor musun?
Uyuşturucu içilen
bir ortamda bulundun mu
Kokusu üstümdekilere sinmiş.
Dün gece içtiğin sigaranın içinde
bir şey var mıydı?
Vardı, değil mi?
Şey, çok affedersin.
Pardon, çok acil bir telefon
etmem lazım, sıranı verir misin?
Olmaz arkadaşım.
Ne olur, ne olur, lütfen.
Gerçekten çok önemli.
Bu kadar önemli olmasa istemem.
Tamam, önemlidir.
Benim de önemli işlerim var.
Lütfen.
Ne olur, kızımla ilgili.
Gerçekten çok acil bir mesele.
[üfler]
Veremem dedim.
Ver sıranı.
Sağ ol.
[anlaşılmaz konuşmalar]
[telefon çalar]
[telefon titrer]
Annem herhalde.
Aç.
Ne diyeceğim ki?
Ne bileyim, bir şeyler söylersin ya.
Alo.
Alo, Ecem.
Ecem.
Ne oldu? Bir şey olmuş.
Baban bir şeylerden bahsetti.
Bu uyuşturucu meselesi ne?
Anne. Anne, ben de bilmiyorum.
[Ecem] Köpekler üzerimde
uyuşturucu kokusu almış.
[Deniz] Nasıl?
Nasıl?
Sen ne söylüyorsun Ecem?
[Ecem] Ben de bilmiyorum anne,
gerçekten.
Bilmiyorum, hiçbir şey bilmiyorum.
Dün okul çıkışı beş dakika
bir yere uğradım.
[Ecem] Herhâlde birileri içiyordu.
Orada üstüme sinmiş.
Gerçekten bilmiyordum anne.
Çok özür dilerim.
Tamam, tamam, tamam kuzum.
Bak Ecem, ne olur kendine dikkat et.
Burada bir de seni düşünmeyeyim,
tamam mı?
[Deniz] Aklım sende kalmasın.
Tamam. Tamam anne.
Çok özür dilerim gerçekten.
[Deniz] Tamam, geçti.
Tamam, şimdi kapatmam lazım.
Seni çok seviyorum.
[Ecem] Seni çok seviyorum.
Çok seviyorum anne, görüşürüz.
Bak işte becerdin.
Yani bence çok iyiydi.
[güler]
Neyi becerdim ya? Neyi becerdim?
Yalan söyledim anneme.
Anneye yalan söylenir.
Ben söylemem.
Söylemezdim en azından.
[Kudret] Ho.
[alçak sesle güler]
Hallettin mi acil işini?
[kekeler]
Evet.
Hallettim, sağ ol.
Bir dakika.
Düşündün mü geçen günkü mevzuyu?
[kekeler]
Hangi mevzu?
Elli kere söyletme adama.
Konuştuk ya,
Benimle misin, değil misin?
Tarafını seç diye.
Şey...
Ben kimsenin tarafında
olmak istemiyorum.
Kimsenin canı yansın istemiyorum.
Birinin canı yanacaksa,
yanlış anlama...
[alaycı gülüş]
...şimdilik sadece Azra'yı
kastediyorum, er geç yanar.
Sen engel olamazsın.
Ama kendi canının yanmasına
engel olabilirsin kuzu.
Allah bağışlasın,
maşallah çok güzel kızın var, çok.
Allah bağışlasın.
Sen nereden biliyorsun?
Çok güzel bir muhitte oturuyorsunuz.
Neydi? Çiçekçi Sitesi B blok.
Daire 79. Değil mi?
-Çok çalışkan.
-[nefes verir]
Çok aktif, çok sportif bir kız.
Böyle Moda'da sporlar falan.
Ne demek...
Ne demek istiyorsun?
Bir zamanlar tanıdığım bir kız vardı.
Yaşı benzemesin,
kız aynı senin kızın yaşındaydı.
Bir gün
okuldan çıktı,
yaya geçidinde böyle giderken
bir araba geldi kıza... güm!
Felaket bir görüntü.
Felaket bir manzaraydı, felaket.
Felaket.
Neyse, biz kendi konumuza geçelim.
Bu Azra,
çok asi bir kız olmaya başladı.
Sıkı bir terbiyeye ihtiyacı var.
Çok sıkı.
Sen de kız evladı büyütüyorsun ya?
Bu konuda bana yardım edeceksin.
[burun çeker]
Allah'ım.
Hepsi bu kadar mı?
Evet efendim. Son bir haftanın
bütün kamera görüntüleri bunlar.
Peki, teşekkür ederim.
-Kolay gelsin.
-Çıkabilirsin.
Ben yalnız büyüyen kızların nasıl
terbiye edileceğini iyi bilirim.
Bak, ne yapmaya çalıştığını
anlıyorum.
Babanın gösteremediği sevgiyi
benim göstermemi ister misin?
Bulaşma bana. Siktir git.
Ya da gel bunların hepsini unutalım.
Kucağımda tatlı tatlı seveyim seni.
[kaynama sesi]
[acı içinde bağırır]
Ananın kucağına sen otur,
duydun mu beni?
Sen otur ananın kucağına.
Şerefsiz, sikerim lan seni!
Sikerim senin
ağzını burnunu sikerim senin.
Kalk!
Kalk! Kalk!
Kalk! Kalk ayağa!
Ayağa kalk!
Seni var ya...
Müdire hanım.
Beni çağırtmışsın.
Hoş geldin.
Otursana.
Teşekkürler.
[sertçe nefes alır]
Hayırlı olsun.
Koltuk yakışmış.
Teşekkür ederim.
Nasılsın?
İyiyim, bildiğin gibi.
Akmasa da damlıyor.
Kudret bir takım hazırlıklar yapıyormuş
duyduğuma göre.
Öyle miymiş?
Ben bir şey duymadım,
sen nereden duydun?
Hmm.
Kudret de olsa satmam diyorsun yani.
[Melis] Kendi işimi
kendim hallederim diyorsun.
Ama seni bitirmeye çalışacak Azra.
Bana da bir mesaj verecek.
[Melis] Buranın patronu benim.
Bu cezaevini
bensiz yönetemezsin diyecek.
Bir taşla iki kuş, eski yöntem.
Yeni idareyi test etme yöntemi.
Hmm.
Benim kafam karıştı ama.
Sen beni mi düşünüyorsun,
yoksa kendi idareni mi?
Her ikisi de.
Sen de benim idaremin bir parçasısın.
Hepiniz.
Tüm cezaevi.
Anlıyorum.
Başka bir şey?
Bir kahve mahve de
ısmarlamıyorsun ki yani.
Gideyim ben.
Malum işim başımdan aşkın.
Rutin beklemez.
Tekrar hayırlı olsun müdire hanım.
Babanın gönderdiği mektuplara cevap
vermediğini öğrendim.
[müzik çalar]
[Azra'nın annesi] Gitti baban gitti.
Niye gitti biliyor musun?
[Çocuk Azra] Anne!
Anne yapma, vurma.
[Azra'nın annesi] Senin yüzünden.
[Azra'nın annesi] Senin yüzünden gitti!
[Çocuk Azra] Anne, çok acıyor anne!
[Çocuk Azra] Çok acıyor, ne olur!
Bana ilaç lazım.
Antidepresan.
He, yalnız
para peşin kırmızı meşin.
Eyvallah.
Haa.
Bu Azra karısı çok azıttı.
Yakında kantinin
ihalesini de ister bu.
Buongiorno!
İşleriniz hayırlı olsun.
Nasıl gidiyor? Hı?
Nenem sen iş mi arıyorsun?
Boşuna sulanma bizim işimize
gücümüze, emekliliğinin tadını çıkar.
Bu kadar hırslı olma kınalı yapıncak.
Kefenin cebi yok.
[Azra] Doğru sen daha iyi bilirsin
kefenin nesi var nesi yok.
[alaycı güler]
Maşallah, suphanallah.
Çocuğumun saçları ipek gibi,
değil mi ablası?
Çok. İpek gibi.
Kız, sen nereden öğrendin böyle
örmesini?
Kızımın saçlarını örüyordum
her sabah okula giderken.
Oradan.
Annen ne zaman gelecek
seni almaya?
Bilmiyorum ki, seninki?
Gelir herhâlde yakında.
Asker ağabey, annem gelince
haber ver, olur mu?
Tahliye olan mahkûm çocukları.
Neden buradalar hâlâ?
[Berna] Parası yoktu annelerinin.
İçerideki arkadaşlarına
emanet edip gittiler.
Kimi bir iş bulup gelecek, kimi
memleketinden para alıp gelecek.
[Berna] Böyle.
Geliyorlar mı peki?
Bazısı gelir.
Bazısı bir daha hiç uğramaz.
Bir sürü çocuk var ama
ortada çocukluk yok.
Kayıp.
[Berna] Aynen öyle.
[erkek] Dikkat dikkat.
Havalandırma saati sona ermiştir.
Bütün mahkûmlar koğuşlarına.
Dikkat dikkat.
Havalandırma saati sona ermiştir.
Bütün mahkûmlar koğuşlarına.
♪Babamız bizi sevmedi
♪Sevmedi, sevmedi
♪Çirkiniz
[Özlem] Müdire hanım
niye toplamış ki bu saatte herkesi?
Kim bilir,
tanışmak istemiştir herhâlde.
Tanışmıyoruz ya.
O eski Melis'ti, bu yeni Melis.
Melis Ersoy Hanım.
Başka biri. Bakalım kimmiş?
[sertçe nefes alır]
[Melis] Arkadaşlar,
sizleri mesai bitiminde
böyle gider ayak buraya toparladığım
için beni mazur görün lütfen.
Yeni görevime atandıktan sonra
günün telaşı içerisinde
sizlerle bir araya gelemedik.
Hepimizin de bildiği gibi
vahim bir olayın sonrasında
gerçekleşti bu atama.
Ben detaylara girerek kimsenin acısını
deşmek istemiyorum.
Çekinceleriniz var, farkındayım. farkındayım.
Ama şunu anlamak zorundayız.
Bir insana verilebilecek en büyük ceza
onu özgürlüğünden mahrum bırakmaktır.
Mahkûmların şartlarını ağırlaştırdığımızda bizler
aslında onlara verilen cezaları da ağırlaştırmış oluyoruz.
Ve buna hakkımız yok.
Vicdanen ve insani olarak
böyle bir şeye hakkımız yok.
Bir şey mi diyecektin Özlem?
Gayet iyi anlıyorum da Melis Hanım
çizgiyi nerede çekeceğimiz konusunda bazı endişelerim var.
Ne gibi?
Evet, dinliyorum seni?
Çizgiyi aştığımız anda
kontrolü kaybederiz.
Mahkûmlar üzerinde kontrolü
kaybettiğimizde de
başımıza nelerin geldiğini
acı bir biçimde tecrübe ettik.
Peki.
Ya sana,
bütün bu kastettiğin şeylerin sebebi
aslında mahkûmları
aşırı kontrol altına alma
hevesiydi desem?
Denetim tabii ki şart.
Ama asıl amaç şu.
Mahkûmların kendilerini kendi rızalarıyla
denetleyebilmelerini sağlamak.
Acaba şunun farkında mıyız?
Biz içerinin güvenliğini sağlamak için
baskıyı arttırdığımızda
dışarının güvenliğini
tehlikeye atıyoruz.
Evet, dışarının.
Çünkü bu mahkumlar
bir gün tahliye olacaklar.
Onları pimi çekilmiş birer bomba gibi
sokağa saldığımızda
biz işimizi
iyi mi yapmış oluyoruz yani?
Asla.
İşimizi ne zaman iyi yapıyoruz,
biliyor musunuz?
Parkta çocuğunu
salıncağa bindiren bir anne,
üç gün önce
cezaevinden çıkan bir mahkumla
gönül rahatlığıyla
aynı bankta oturduğunda.
Affedersiniz Melis Hanım.
Siz, şunu mu
demek istiyorsunuz yani?
Benim karımın katili
sabah kalkıp biraz Pilates yapacak.
Sonra akşamüstü biraz
İngilizce öğrenecek.
Sonra da komik bir film izleyip
gayet güzel bir gün geçirmiş olacak.
Öyle mi?
[kapıyı çarpar]
Ağabey.
[heyecanlı müzik çalar]
Söyle.
Efendim?
Bir şey diyordun.
He, şey, ağabey,
şimdi ne yapıyoruz diye soracaktım.
Deniz'i kurtarmanın
yollarını arıyoruz Aliciğim.
[Azra'nın annesi] Sen beni tehdit mi
ediyorsun?
Ha? Gitmekle mi
tehdit ediyorsun sen beni?
Gideceksen git, defol.
Defol git. Gitmekten başka
ne bilirsin ki sen zaten?
Sıkışınca dön arkanı git.
Cehennemin dibine kadar yolun var.
Ne işe yarıyorsun ki sen zaten
bu evde? Dönme bana arkanı.
Arkanı dönme dedim sana.
Dur bir dakika.
Dur diyorum Yasin.
Yasin, gitme. Gitme!
Allah belanı versin.
Allah senin belanı versin.
Baba gitme.
[Azra'nın annesi] Azra!
Azra!
Gitti baban, gitti.
Niye gitti biliyor musun?
Niye defolup gitti biliyor musun?
Senin yüzünden.
Senin yüzünden gitti!
Geberteceğim seni.
Seni geberteceğim.
Senin yüzünden gitti.
Allah belanı versin senin.
Senin yüzünden.
[Çocuk Azra] Anne, hayır!
Anne! Anne!
Kötü bir gün müydü?
Sayılır.
[nefes verir]
Yani her zamanki gibi.
İyi geceler.
["Galiba" çalar]